# [Silver I] 포도주 시식 - 2156 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/2156) 

### 성능 요약

메모리: 14980 KB, 시간: 124 ms

### 분류

다이나믹 프로그래밍

### 제출 일자

2025년 12월 18일 15:54:03

### 문제 설명

<p>효주는 포도주 시식회에 갔다. 그 곳에 갔더니, 테이블 위에 다양한 포도주가 들어있는 포도주 잔이 일렬로 놓여 있었다. 효주는 포도주 시식을 하려고 하는데, 여기에는 다음과 같은 두 가지 규칙이 있다.</p>

<ol>
	<li>포도주 잔을 선택하면 그 잔에 들어있는 포도주는 모두 마셔야 하고, 마신 후에는 원래 위치에 다시 놓아야 한다.</li>
	<li>연속으로 놓여 있는 3잔을 모두 마실 수는 없다.</li>
</ol>

<p>효주는 될 수 있는 대로 많은 양의 포도주를 맛보기 위해서 어떤 포도주 잔을 선택해야 할지 고민하고 있다. 1부터 n까지의 번호가 붙어 있는 n개의 포도주 잔이 순서대로 테이블 위에 놓여 있고, 각 포도주 잔에 들어있는 포도주의 양이 주어졌을 때, 효주를 도와 가장 많은 양의 포도주를 마실 수 있도록 하는 프로그램을 작성하시오. </p>

<p>예를 들어 6개의 포도주 잔이 있고, 각각의 잔에 순서대로 6, 10, 13, 9, 8, 1 만큼의 포도주가 들어 있을 때, 첫 번째, 두 번째, 네 번째, 다섯 번째 포도주 잔을 선택하면 총 포도주 양이 33으로 최대로 마실 수 있다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에 포도주 잔의 개수 n이 주어진다. (1 ≤ n ≤ 10,000) 둘째 줄부터 n+1번째 줄까지 포도주 잔에 들어있는 포도주의 양이 순서대로 주어진다. 포도주의 양은 1,000 이하의 음이 아닌 정수이다.</p>

### 출력 

 <p>첫째 줄에 최대로 마실 수 있는 포도주의 양을 출력한다.</p>

### 풀이
<pre>연속으로 놓여있는 3잔을 마실 수 없다 ->dp

상태
dp[i]=i번째 잔까지 고려했을 때 포도주를 마실 수 있는 최대 양

계단오르기와 같은 문제인줄 알았는데 계단오르기는 마지막 계단을 반드시 밟아야하는 조건이 있고 이 문제는 없다
따라서 계단오르기는 반드시 n번을 지나갈때 n번째 계단을 밟아야 한다. 그래서 상태가 dp[i]=i번째 계단에 도착했을때 최대 점수이고 포도주는 마시지 않아도 되니 i번을 마시지 않을때도 고려를 해야한다.

점화식
i번째가 되기 위해서는 아래 3가지 방법이 있다
i번째를 마시지 않는 방법
I-1, I-3, i를 마시는 방법 
I-2, I 를 마시는 방법
dp[i]=max(dp[i-1],dp[i-2]+arr[i],dp[i-3]+arr[i-1]+arr[i])</pre>
